# Расчет реализованных и подразумеваемых волатильностей.

## Описание:
Волатильность является ключевым понятием при работе с опционами.

Выделяют (кратко говоря) реализованную волатильность и подразумеваемую волатильность.

Реализованная волатильность - это реально наблюдаемый процесс, волатильность базового актива, измеряемая соответствующей формулой,
как стандартное отклонение логарифмированных доходностей базового актива. Подразумеваемая волатильность - это та оценка волатильности,
которая закладывается участниками торгов в модель оценки теоретической стоимости опциона (Блека - Шоулза, Хестона и пр.).

Изменение подразумеваемой волатильности оказывает максимальное влияние на стоимость опциона. Кроме того, большинство опционных стретегий подразумевают т.н. "дельта-нейтральность", одновременное совершение противоположных по своему характеру
сделок с опционом и с базовым активом, например, покупка подразумеваемой волатильности (длинная позиция в опционах) и одновременно продажа реализованной
волатильности на базовом активе. (Продажа реализованной волатильности представляет собой разновидность Мартингейла, увеличение позиции в базовом активе
по мере снижения спот цены, и, наоборот, сокращение позиции по мере роста спот цены). Таким образом, дельта-нейтральные стратегии имеют в основе арбитраж между реализованной и подразумеваемой волатильностями (плюс влияние прочих факторов: временной распад стоимости опционной конструкции, изменение подразумеваемой волатильности). Вследствие чего прогнозирование разницы между двумя процессами имеет вполне прикладное
значение.

## Стек. Библиотеки:
1. Numpy,
2. Pandas,
3. SkiPy,
4. Matplotlib,
5. Seaborn.

## Пользовательские функции и классы:
Поскольку парсинг и первичная предобработка файла представляет собой рутину, была написана соответствующая функция. Кроме того, имплементирована формула Блека - Шоулза для опциона на фьючерс для расчета теоретической премии опциона. Расчет подразумеваемых волатильностей осуществляется итеративным перебором, для чего реализована соответствующая функция, а также функция потерь. Применен отдельный класс для упорядоченного хранения данных и автоматизации процессов парсинга и расчетов.

## Выводы:
Проведенный анализ может иметь как теоретическое значение, демонстрируя подходы к расчету рассматриваемых показателей, так и вполне прикладное значение, поскольку наглядно показывает, что подразумеваемая волатильность в среднем превышает реализованную, таким образом стратегии продажи волатильности имели в рассматриваемом периоде положительное математическое ожидание.
